ENERO DE 1014 D. C.,
CERCA DE GAINSBOROUGH
¡Esto es cosa de Thorkell!
No se me ocurre otra cosa.
Pero, Flóki, el informe de Derby decía…
Hay pocos en la izquierda.
No menospreciéis a 500 guerreros.
Luchamos contra Thorkell.
Flóki, si esa información es cierta,
hacer esto sería muy impertinente…
Increíble.
Que el príncipe Canuto
vuelva a casa de la mano de Thorkell…
¡Es inconcebible!
¡Oye, Flóki!
¿Quieres luchar? Yo seré tu oponente.
Contente, Thorkell.
Un emisario debería haber llegado
hace unos días anunciando mi llegada.
¿Nos recibes con lanzas en mano?
No, no era mi intención hacer algo tan…
¡Askeladd!
¿Qué haces aquí?
¿Estás sordo?
Te pregunto si pretendes
apuntar con flechas
a un miembro de la realeza danesa.
No, eso…
Nosotros los jomsvikings
recibimos noticias poco precisas
de que venían enemigos.
Lo siento muchísimo.
Informa al rey
de que está noche iré a visitarlo.
Sé preciso.
¿Qué narices pasa?
Parece otra persona.
BASE DEL EJÉRCITO DANÉS,
CASTILLO DE GAINSBOROUGH
Caminad conmigo y escuchad.
De momento, no habrá peleas.
Tengo pocos aliados aquí.
Si nos resistimos, seremos traidores.
Debo hacer arreglos.
Thorkell, ya los traicionaste una vez,
pero eres popular entre los guerreros.
Habla con los jefes de cada clan
para crear lazos con ellos.
En otras palabras,
¿quieres que me emborrache a tu cuenta?
Siempre que invites a los otros líderes.
¡Qué orden tan magnífica!
Hice bien en seguirte.
- ¡Vamos!
- ¡Oye!
Askeladd, vendrás conmigo a ver al rey.
Quiero tu opinión sobre él.
Sí, señor.
¿Y qué vamos a hacer?
Sí. Con tan poco tiempo,
asesinarlo sería lo mejor.
Su hermano mayor el príncipe Harald
está lejos de Dinamarca.
Es buen momento.
Si el rey falleciera ahora,
usted sería el comandante
del ejército en Inglaterra.
Pero, en ese caso,
deberíamos proteger al responsable.
Thorfinn, a partir de ahora
serás más que mi protector.
Cuento contigo.
No me des órdenes.
No recuerdo haber aceptado servirte.
Por favor, perdone su impertinencia.
Le daré instrucciones a este idiota.
Me pregunto
si Dios nos observa ahora.
Gente que pierde amigos,
padres e hijos que se matan entre sí…
Dios observa todo eso desde los cielos.
Nunca le perdonaré.
Voy a coger esta tierra
y convertirla en un paraíso.
Será pacífica, fértil
y una utopía
para aquellos que sufren en vida.
Quizá no ocurra en mi generación,
pero daré el primer paso.
Seguro que Dios
me llama a su lado con amor.
Sin embargo,
cuando eso pase, le diré:
"Ya no necesitamos
el cielo ni tus pruebas.
Nuestro paraíso está aquí en la tierra".
Recuperaremos lo que perdimos.
Si es necesario,
seré un demonio para conseguirlo.
Yo le ayudaré,
alteza.
Me alegra que hayas vuelto.
Estoy feliz, Canuto.
Le agradezco sus palabras.
No las merezco
tras perder los soldados que me dio.
Acércate más.
Espere, por favor.
¿Qué opinas, Thorfinn?
Están aquí.
Hay unas 20 personas.
También hay arqueros más arriba.
Alteza, es una emboscada.
Parece que el rey
ya ha tenido en cuenta nuestros planes.
¿Qué sucede?
¿Por qué no te acercas?
Hagáis lo que hagáis,
no desenvainéis vuestras espadas.
El primero que desenvaine perderá.
Es este tipo de lucha.
Mis ojos se han ajustado a la oscuridad.
Si me acerco un poco más,
le veré la cara al rey.
Si le veo la cara…
Alto.
Ya es suficiente.
Arrodillaos.
Está cansado.
¿Este es el rey de los daneses?
Askeladd.
¿Qué le ha pasado a Ragnar?
No lo veo aquí.
Murió en Mercia.
Entiendo. Qué pena.
Era uno de mis súbditos más fieles.
En circunstancias normales,
celebraríamos tu regreso con un festín,
pero quisiera hablarte
de forma informal un momento.
Canuto, levántate.
Da diez pasos al frente.
En muy poco tiempo,
tu semblante ha cambiado.
Te pareces a mí cuando era joven.
Entonces, debe entender lo que pienso.
Eres un niño problemático.
Jamás imaginé
que te parecerías a mí en eso también…
Los niños crecen viendo a sus padres.
No debe culparse.
Cuando era joven,
expulsé del país
a mi padre, el difunto rey,
y le quité la corona.
Lo hice porque creía
que era lo correcto para el reino.
El antiguo rey
era cruel por naturaleza y un cobarde.
Si un hombre como él llevara la corona,
el mundo sería un caos.
¿Cómo dice eso teniendo tantos guardias?
Silencio. Puede oírte.
¿Ha decidido dejarse de farsas, alteza?
No olvide que está en la guarida del león.
Creí haber obrado bien.
Creí que lograría muchas cosas.
Hasta que me puse esto.
La corona tiene voluntad propia.
Cuando la llevas, tienes 1000 barcos
y 10 000 guerreros a tus órdenes.
Puedes hacerte
con cualquier tesoro de tierras lejanas.
Tienes el poder de un dios dentro de ti.
Sin embargo…
Sin embargo, Canuto,
no es el rey el que usa el poder.
La voluntad de la corona
es la que hace uso del poder.
¿Dice que fue la corona
la que dio la orden
de asesinarme?
La corona ordena al rey
únicamente hacer dos cosas:
usar el poder y aumentar su poder.
Es inútil resistirse.
La corona no te quiere.
Canuto,
te concederé una parte de Cornualles.
Allí podrás leer la Biblia
y pasar tus días tranquilo.
Si te niegas, morirás aquí.
¿Es la corona la que le obliga
a decir esas palabras, majestad?
¡Majestad!
Con todo respeto,
le ruego que me deje hablar.
Di tu nombre.
Soy el siervo del príncipe,
Askeladd, hijo de Olaf.
Disculpe, pero ¿cumplirán sus órdenes
con la voluntad de la corona?
Continúa.
Su alteza alejó a Thorkell y sus hombres
de Londres.
Si su majestad asciende al trono inglés,
la ciudad
no tendrá más opción que rendirse.
La riqueza de Londres será toda suya.
El que se sacrificó
para conseguir estos resultados
fue el príncipe Canuto.
¿Castigará al hombre
que ha logrado semejante hazaña?
Esas órdenes preocuparían a sus generales
cuando se divida el nuevo territorio.
Le ruego que lo reconsidere.
Tienes facilidad con las palabras.
Askeladd…
"Cubierto en ceniza".
Eso es solo un apodo.
Dime qué nombre te puso tu padre.
Es solo Askeladd.
Mi padre no me puso nombre.
¿Un hijo bastardo de una amante?
No,
tu madre era una esclava.
¿Qué?
Nunca he visto a Askeladd tan cabreado.
Canuto,
has traído a un buen siervo contigo.
Tiene razón.
Debería recompensaros
a ti y a tus hombres.
Mañana parto hacia York.
Allí celebraré un banquete.
Te concederé allí tu recompensa.
Se me acaba de helar la sangre, alteza.
¿Por qué te preocupas?
Como supusiste,
el rey no tiene ninguna buena razón
para matarme ahora.
Quiere ser un rey sabio.
Mientras no demos ningún paso en falso,
es más seguro estar cerca de él.
Razón de más para no provocarle
como acaba de hacer.
Eso no será problema.
El rey Sven es un esclavo de la corona.
Le enseñaré cómo dominar la corona.
Askeladd, ¿eh?
Debería tener cuidado con él.
- ¡Salud!
¡Venga, bebed todo lo que queráis!
¡Invita el príncipe Canuto!
¡Larga vida al príncipe!
¡Lleva ya 57!
¡Es un monstruo!
Oye, tú, el que no para de beber.
¿Quién eres?
No recuerdo invitar a un sacerdote.
Soy Willibaldo. ¿Me has olvidado?
¿Eh?
¿El barbudo?
- ¿Cuántos años tienes?
- Veintitrés.
- ¡Qué dices!
- ¿Tiene veintipocos?
Vale, ahora yo contra ti.
Le toca al comandante.
Ya lleva 58.
Qué hombre tan raro.
Hace lo que quiere, pero nadie le odia.
Así es.
¿Y qué opinas?
¿Podrás matar al rey?
No puedo decir que será fácil.
Me da la impresión
de que no tiene un pelo de tonto.
Es perspicaz
y no dudará en dar el primer paso.
Si ve que no cedemos a sus amenazas,
utilizará otro truco.
Diría que sabe luchar.
Quizá por eso sea el rey de todo el país.
Será un duro rival.
Aunque pudiéramos matarle,
no podemos hacerlo ahora.
Bueno, de momento,
mientras estudiamos sus debilidades,
es mejor fingir obediencia.
¡Alteza!
Me alegra que haya vuelto sano y salvo.
No se imagina
lo preocupado que estaba yo, Gunnar.
Siento no haberle recibido
cuando llegó al castillo.
Es que acabo de volver
de un país extranjero.
Pero confiaba
en que volvería a casa a salvo.
¿Y él? ¿Es su nuevo súbdito?
¿Nos presenta?
Es el hermano menor de Ragnar, Gunnar.
Preséntate.
Soy Askeladd, hijo de Olaf.
Vaya, inspiras confianza.
Soy Gunnar.
Por cierto, alteza,
sobre nuestro plan,
parece que podría hacerse.
El ducado de Normandía.
Me gustaría hablarlo luego
con usted y mi hermano…
Ragnar ha muerto.
Siento que hicieras todo eso por mí.
No voy a exiliarme.
Alteza…
Habrá sido una ardua tarea para ti
ir de un país a otro.
Acabo de pelearme con el rey Sven.
- Quiero que me eches una mano.
- Ragnar…
Gunnar.
Tu trabajo es vigilar al rey e informarme.
Elige a soldados de confianza.
¡Alteza! No debe hablar de eso
en un lugar como este.
No importa.
Es un buen sitio para hablar en privado.
Alteza…
Ha cambiado.
Sí.
Y debo cambiarlo todo.
Ese Gunnar podría dar problemas.
No creo que sea tan leal al príncipe
como dice ser.
Veo que no te falta dedicación.
Ya no debe dolerte el brazo.
Askeladd.
Ya veo. ¿Os volvéis a casa?
Sé que dijiste que daba igual,
pero seguimos siendo traidores.
No sé cómo mirarte a la cara, pero…
¡Eso duele!
¡Sí! ¡Te he dado!
Mira lo que le ha pasado a mi hermano.
Espero que Bjorn se recupere.
Atli, ¿puedes llamarte vikingo
después de esto?
¿Cómo pudo un hombre tan honesto
trabajar para mí?
Bjorn no durará mucho.
La herida llega al intestino.
Pronto, el único que quedará
de mis hombres será Thorfinn.
Es el momento de empezar de cero.
¿Tu brazalete?
Es de oro. Cógelo.
¿Qué? ¡No! No tengo motivo para aceptarlo.
Acéptalo.
Cuando viajas, el oro nunca está de más.
Lo siento.
Te lo agradezco.
¿Eh? ¿Qué?
¿Qué narices?
¿Me lo vas a dar o no?
Tengo una condición.
No vuelvas a empuñar una espada.
No te pega, Atli.
Compra ovejas, cásate,
ten hijos y muere en tu lecho.
Si te vuelvo a ver en un campo de batalla,
te mataré, aunque seas un aliado.
De acuerdo.
Entendido.
¿Qué es eso?
¿El qué, esto?
Es algo muy valioso.
¡Es mucho! ¡Baja el precio!
¡Saca a una más joven!
FEBRERO DE 1014, D. C.
YORK, NORTHUMBRIA
¡Es una belleza!
Subtítulos: Juan Villena Mateos